各位行者
我們這支香是靜坐
靜坐的顧名思義就是靜靜的坐著
由身的不造作
達到心的不造作
由身的放鬆
達到心的明覺
身跟心慢慢的就
各自脫離
回到本來的身
只是四大所稱無我
心只是六成原影
一樣無我
那無我
我還是存在
但是這我的存在已經不是原來的我
那所以禪宗來講
現在我們執著的我身
我心
那是第一層的執著
第二層你一定要去
透過不斷的深入觀色
觀身不淨
觀受是苦
觀心無常
觀法無我
就透過這樣的修持以後
你會發覺原來我以為的身是我的身
不是
心是我的心
我的思想是我的心
不是
這時候就觀身不是身
心不是心
那再進一步
再繼續用功
你會發覺原來身只是身
心只是心
身還是身
心還是心
但是不是我的身
也不是我的心
但是它可以為我所用
我是涵蓋了身跟心的主人
不是僕人
第一層是把我黏在身心上
第二層是現觀
身不是我
心也不是我
不是原來的樣子
不是原來你以為的樣子
那到最後呢
這個身跟心也不用去改變什麼
但你已經自在了
不管它是什麼
你都是自在的
到達圓滿成就
叫圓成識
第一層是慣性的認知
叫遍濟所知
也是一般人對身心的看法
也是我習慣對身心的看法
到第二層你會發覺
身跟心只不過是一搭起
就因緣不斷的變
身心也不斷的變
它裡面沒有一個主宰
那到最後一層
你完全可以自在的運用你的身心
身心已經不再變成你執著的
或自以為是的東西
但是你有使用權
你有管理權
你可以透過身跟心來行善
來成就一切
所以
修行是從錯誤的認知
到正確的認知進步
到達正確的運用
如實知見了以後
那才能用真正的知見
去掌握去表現些什麼
一樣用的是同樣的身跟心
不是你修好以後
這個身變成另外一個身
心變成一個另外的心
不是
它是有它的因緣的連續性
所以那個
楞嚴經裡面的所謂的三種相序
其實也就包含了這些
世間相序
我們的因果
身心的相序
還有業果的相序
其實這些現象都是平等的
如實的 隨緣的
在這個法界裡面運作
變換
懂的人
就可以自在的運用它
不懂的人
就被這些因緣、業力
還有時間、因果
這些關係就耍得團團轉
完全不能處理
我們靜坐
禪宗的說法
叫作斷妄想
作見本性
透過靜坐
讓你的妄想
如實的看到
如實的能夠
把它降伏
就讓它不再轉理
進一步
沒有了妄想
才能夠進一步
看到如實的本來面目
要作見自性
坐著
然後現觀現見
本來的面目
所以一樣
第一步還是要謝曠心
止妄想
才能夠進一步
如實的看到你的本來面目
所以我們靜坐
並不是要你
不斷的在那邊造作些什麼
而是放下
放下了就把所有的執著
徹底的放鬆
那這些執著
在你的肉體上
就造成你的緊張
在心理上造成你的掉取
負面就造成昏沉
因為太累了
坐下來修仙一番以後
身也可以放鬆
心也可以就
不再造作
留下的
到最後要留下的
唯一能留下來的
不是那個隨著因緣生命的東西
也就那永遠不變的覺照
那個如如不動的覺知
那個可以現觀萬法的智慧
也可以稱佛心
也可以稱清淨心
接著我們就為了要
讓身心都能夠在一種很理想的狀況
所以我們對我們的坐姿
就會有所要求
最高的要求是能夠家福
也就是雙家福
但是在還沒有那個條件的狀況下
那這樣子做
會有障礙
會造成你身心的不自在
也就是所謂的產生煩惱
所以當然也不要一開始就太勉強
但是到最後一定要要求
能夠那樣子做
因為要有比較好的身心狀態
那樣子做
會比較容易進入好的狀態的一種條件
因為你身要達到不動的平衡
那就你整個身體必須是左右
是一個均衡的狀況
而且很穩定的狀況
所以單家福
它有一個缺點
就一邊壓力大一邊比較鬆
那同樣這個道理
雙家福剛開始的時候
也是一樣有這種狀況
所以要達到兩邊都均衡
我們在單家福的過程裡面
你就必須開始訓練兩邊
交換著做
就這一座如果是左腳在上
下一座務必要右腳在上
這個就是勉強兩邊
都能夠慢慢的均衡的發展
不要一邊已經鬆了
一邊一樣緊
如果那樣子的話
坐久會出問題
我們就從腳的鬆緊
進一步延伸到坐骨
進一步延伸到腰椎
進一步延伸到你的背肌
你如果一邊鬆一邊緊
久而久之你的脊椎
就會有一點點側彎偏斜
那是不好的
所以一定要兩邊都同時訓練
一樣單盤這個樣子
雙盤也是要這個樣子
不要習慣都是那一腳在上面
這樣對身體不是很好
還有在靜坐之前
身體還是要做一些放鬆的動作
也就是所謂的坐前的準備工作
叫做前行
靜坐的前行
靜坐前行當然一個很重要的
就是把身
早上講的目、氣還有點
先達到一個充分的覺照跟拉動
強迫它強烈的動
然後才進入
讓它慢慢的沉澱下來
所以那個前行
就對我們的目、氣、明點
的一個強力的造作
強力的干涉
但是那也只是一下子
干涉完以後
要讓它充分的沉澱下來
就鬆鬆到底
那我們就從前行來做一下
盡量的這一做
把前行、正行、後行
都能夠稍微的演練一下
這樣以後你在靜坐的時候
就可以隨時
什麼時候都可以
很快的就進入狀況
我們這個前行
前行動作一天
只要做一次就夠了
那這一次最好就在你起床
在還沒有做功課之前
就做前行
中午、晚上就不要再做
因為那個算是比較強烈的一種造作
對目、氣、明點
不能常常去做它
一天做一次就夠了
那當然你如果已經很習慣
不做也無妨
你一做下來就能夠很快
調整你的坐姿、調整你的呼吸
關照你的明點
那不做也沒關係
但是那個前行
其實是一種除障
很重要的部分
就把那個硬的、緊的、不通的、不順的
干涉一下就硬是把它晃動
所以那個是解開脈結
導順我們的呼吸
還有強化我們的絕招
也算是很重要的一部分
所以當然最好
還是每天早上起來就做一做
就在靜坐之前
那當然我們現在
因為有做內觀的一種禮佛
內觀的大禮拜
所以其實內觀大禮拜
也是跟靜坐之前的前行
有類似的功能
所以我們如果有在做大禮拜
那一樣的
如果不做這些前行也無妨
那你如果對要強化你的身體
也很重視
其實每天早上做一下前行是更好
現在我們就來做前行
前行首先就是
做這些前行既然用力
幾乎都是結手印
那手印裡面往外的當然就是
這個憤怒印
也稱為降魔印
因為這個印它是很有威力的
我們靜坐的時候不需要
而是本來這個樣子
然後把這個大拇指
把大拇指按到無名指下面
然後握金剛拳
所以這個就叫金剛拳
那當然像那一天
康薩爾摩托車他教的
就比較結這個印
那我所學的譬如七字靜坐法
是結這個印
結金剛拳
他也有教九節佛峰
但是跟我所學的有些微的出入
那當然我們還是用我們習慣的
所學的來做
這樣比較不會在那邊猶豫
到底怎麼做好
所以有時候學東西學太多
它就是有這個好處
有這個好處就讓你能夠認識很多
它同樣有很大的壞處
到時候你要做的時候
有時候會不曉得要怎麼做才好
所以學太多也有不好
但是理論上是學得越周圓越好
但在實踐上就越單純越好
你一定要整理出一套
你自己覺得這樣做是OK的
不太一樣但是它整個內涵
你還是要把它統一起來
這個也是學東西一個難處
怎麼樣融會貫通
變成一個可以操作的方式
這個是你在學的過程裡面
就要去慢慢的把它消化
就化煩為簡
不要越學越煩那就很麻煩
越學越能夠把很繁複的東西
變成很簡單
這個就代表你修行進步了
如果越學越不曉得怎麼辦
就比較麻煩一點
但是當然我們也不能學半天
一直保持在原來很簡單的階段
那也是不對的
要表面上、手段上簡單
但是內涵不斷的在深化
這個才是對的學佛方式
包括我們可能可以念很多咒
也可以念很多佛名
但是你要曉得
這些到底是要你幹什麼
當然有些人太麻煩
就唸一個佛號就好
二個三個都太麻煩
那又錯了
但是你如果念再多
你心都沒有問題
都一樣是平等清淨絕照
佛滿
那你念再多都功德無量
每念一尊佛就結一個佛緣
所以那是對的
那你如果念一尊佛而已
而這一尊佛已經涵蓋了所有佛
那你念一尊也完全對
不是念一尊其他否定掉
而是一就代表全部
剛剛是全部融而為一
化整為零
所以這兩個就都對
多不離一
一可以限多
那就對
如果多是多一是一
那就代表沒有消化
沒有拓展
基本上來講到最後
佛法最重要
能夠消歸自性
就融到你的身心這邊來運用
那才是學佛學法的實用
否則的話
佛是佛 法是法 你是你
那就永遠合不在一起
其實我們講一真法界
我就是整個法界
整個法界都不理我
那問題
如果以你現在這種妄想
習氣的身心怎麼可能
雖然一個人都融不下
一件事也化不了
怎麼可能你是法界 法界是你
只能說你只是妄想的你
法界是法界
法界是你
所以如果要把這個心
給真正的顯現出來
那其實
第一個要去除的就是
我們早上講的
變際所至
當你起心動念在那邊造作的時候
你就要趕快把它歇
因為那個真是
習氣 狂亂的心
最明顯的徵兆
那個可以有很多想法
但從來他不用負責
受爆的是那個愚蠢的
以為他是你的主人
也就是所謂我們的巴士田
你可以妄想紛飛
他完全不用負責
那這個巴士就得負責
而他每騎一個念
巴士就做一個紀錄
每做一個行為
巴士也就做一個紀錄
永遠都不會失去
完全照單全收
那個就變成你生生世世的我
以為的我
而我們現在要慢慢突破這樣的僵局
不是要去否定
我們過去所造
不管善業惡業
我們都要承認
都要接受
但接著下去以後
我要做我
自主性的
自覺性的我
來消融過去
這種種不對的業力
這個就徵兆
那你有惡業
當然就有惡報
有善業
當然也有善報
你學佛
你修行
你就有智慧
你就有功德
不是不報
是一定會報
不管你做什麼都一定會報
所以你如果在學佛上都下功夫
那到最後
當然你就可以受用學佛的功德
從佛法上展現的功德
所以還是不離造作
但這些造作呢
是依著智的引導的
還是依著事的分別的
是依著法的奉行的
還是依著妄想的造作
這當然就會讓你的身跟心
呈現完全不一樣的狀況
我們現在就來做前行
首先就握金剛拳
然後撐著你的膝蓋
用力
像要射箭
這樣子的一種張力的狀況
用這個晃動你的全身
然後搖全身
全身晃動
一面晃動的時候
一面從腹部
從身體的下沉
把那個濁氣給吼出來
這樣抖一抖
會覺得很舒服
就整個好像有比較鬆了
全身有比較好
接著呢
剛剛是針對身的抖動
接著就對身體的氣的整理
所以你要按著你的淋巴
也是握金剛拳
尖的地方按住你的淋巴
然後這樣子往前壓
壓的時候
從腹部那個地方吐氣出來
二
七
三
你如果撐著要撐著
你往下壓的時候
你會發覺這個地方撐開了
所以不要鬆下去
不要鬆喔
脊椎骨還是一直保持直的
這樣慢慢往前壓
好
接著就是比較重要的
調更微細的氣
然後更重要的是你的覺知
你的心跟氣的關係
你要用你的覺知去引導你的氣怎麼走
所以就從粗
然後細
然後越細
到這一層的時候
其實就已經在訓練
你的覺知就是你的意念可以導氣
氣到什麼地方
覺知就覺知到什麼地方
反過來講
覺知到什麼地方
氣就到什麼地方
就是所謂的心氣合一
如果能夠這樣子訓練的話
其實慢慢你的靜坐就有一個根本
那個根本是什麼
你的念跟你的氣
都可以隨時結合在一起
這種狀況有什麼好處呢
如果氣停了
念就跟著停
念停了
氣也跟著停
當然因為我們是一個活著生命
所以那不是正常狀態
你要它停
它停不住
停不了
因為有習氣業力的關係
所以沒有關係
我們現在不是一次要到位
而是慢慢的調它
所以在修行裡面很重要
就持氣
其實就持念
持念就保持心不動
那在不動的狀況下
它的能量就顯化成覺照
顯化成清楚
你那個氣如果訓練得越好
那麼你的覺知的支撐力就越強
其實我們那個覺照
還是要強而有力的氣
能量來作為支持
所以這樣不斷的訓練
包括你坐在那邊
為什麼要什麼都不想
其實是要讓這些擾動的原因
業力的襲擊的操作能夠停
你如果能夠讓它停
停得越久
你那個所訓練出來的念力就越強
那你集中你的業力
就是集中你全身的能量的能力
也就慢慢的越來越強
這樣才能置心一觸
才能真正的無事不辦
所以心跟氣的合一
在修行上、在靜坐上
都是很重要的
我們接著下來就要做九節佛峰
那九節佛峰就導你的氣
這三條脈
一條脈叫右脈
右脈就從你的鼻子進來
那你呼吸的時候引導它往上
這樣上來
透過
然後到頭蓋骨的裡面
沿著裡面
然後中間
平行下來
那講左右脈
因為它跟我們的鼻子相關
所以是具體存在的
但是雖然具體存在
其實它的氣的走的管道
還是透過你的觀想
因為你如果從西醫來講
那其實吸下去以後就到肺液
它不可能到全身
在西醫來講
我們的氣都只是在這個地方
但是中醫來講
氣就可以變滿全身
所以西醫講的氣
跟中醫講的氣是不同的東西
不能把兩個混同
那佛法講的氣
那就更為細
剛剛我們不是講了心氣合一嗎
佛法講的氣
就是你的意念
你意念到什麼地方
氣就到什麼地方
所以它是更為細的
也可以講氣
根本就是覺知的能量
覺知的所欲
就是你的意念的所欲
所以可以細到無窮的細
那這個當然值得我們去訓練
因為你如果沒有這麼強的念力
跟那麼細微的氣
怎麼可能穿透全身
然後慢慢地把默契明點
就是所謂的四大
慢慢地把它細緻化
越來越細就轉出為細
這個都要靠你的修持
你的覺照力的訓練
你的定力的訓練
你慢慢會訓練出來
這個其實也是很科學
你譬如說同樣是射箭
那為什麼有人每一次射
一定都是十分
都在箭靶
當然我們可以說
他不斷地訓練有很強的技巧
但是你有沒有想到
最重要的是他那個心
他念頭到哪邊
那個箭就到哪邊
他心氣合一了
他意念就會指導他的箭
跑到他要的地方去
剛開始沒有訓練的時候
你想
但是這些就不照你的意思做
久而久之心氣合一的時候
他就能夠達到
那不是我們東方這樣子講
以前西方的那個叫什麼
太久了
小學學的
就是那個射頭上的蘋果
那個叫什麼
也是一樣
你要射蘋果
那就整個世界只有剩下那個蘋果
而不是整個蘋果
只有剩下你要射的那一點
也就是你的注意力
你的覺知力一定要已經很集中
而且很穩定
才能夠達到
我們都讀過書
都打過靶
其實一樣
你心裡面如果還是有慌張
其實只是一種
砰
他跑到哪邊去
你不清楚
但你如果那時候定力很夠
你會看到
你那個子彈出去
真的就是你眼睛看的地方
那要把心跟氣合為一體
這個其實是很重要的
好
那我們就來做九節佛風
中脈是從你的頂輪
一直穿透
蜜輪
在中間
不是在表面
在你的身體的正中央
所以
一個人如果說要把五輪的功德給顯現出來
那麼看他靜坐就曉得
如果靜坐
知識不正確
他說他在觀五輪
是騙人的
那是不可能
那他如果說知識很正確
他才有條件進一步去觀五輪
如果知識都沒有辦法正確
那其實你說要調身調心
基本上
那基礎都
條件都不夠好
所以
學佛務必要把那個
威儀啊
姿態啊
完全給
要求到
或許我們現在
條件不好
但是你一定要曉得
一定要要求到好
而不是就這樣
我條件就這樣
那就順他吧
你不能隨順你的業力
業力要隨順道力
道不能隨順業力
所以一樣的
我們那個知見一定要正確
然後完全依著這個正知見
來行持
來改善
好
那剛剛講過右脈左脈對稱
就是
他跟中脈的距離
就好像兩個鼻子
跟你的中間這個一樣
他範圍就這麼小而已
都在你身體的正中央
然後到最後
其實左右脈
也就不管了
左脈
到最後
所有東西留下來
頂喉心脊脈
他的一種流動
一種氣的上下
一種覺知
一種觀照
如果能這樣子的話
你可以想一想
你一坐下來
你身心一定有很明顯的改變
至少你對你的呼吸
對你的意念
會弄得清清楚楚
他跑到哪邊
他在什麼地方停留
你也都可以觀察得到
所以這個就是
應該講就是
培養覺照覺知的基本功
那我們現在其實都沒有
受過一個很紮實的訓練
所以好像會
但是使不上力
偶爾會
但大部分的時間不會
偶爾會用
但大部分的時間沒有在用
那這樣的話
當然功夫就很難把握
我們現在就開始
做九節佛峰
剛剛是握拳
現在呢
是這樣子
就把無名指伸出來
然後大拇指
跟著其他四個手指頭
那有另外
昨天康薩德博士教的是
就用這個
然後用食指
用食指按
我所學的
譬如七字靜坐法是
把無名指伸出來
你會發覺
要結這個印都沒有那麼簡單
因為無名指是我們用的最少的
而無名指
偏偏它又跟我們根本無名有關係
所以
妄想太多的時候
你可以按在無名指的指根
然後用力地握拳
你若妄想紛飛
你可以握這個拳
然後握起來
它會很快地
好像那個念頭就不動
所以
應用無名指在密法裡面
它也很重要
所以我們還是用這個
首先我們按住我們的右鼻孔
然後吸氣的時候就導氣
導它進入左脈
那左脈到下面
它跟三條脈
三條脈在幾下式子的地方匯合
然後就過來
它直接跑到右脈來
跑到右脈來的時候
你就按住左鼻孔
然後讓這個氣很強地從右鼻孔出
我示範一遍
吸
到這邊的時候按
然後把氣從右鼻孔
就這樣把它倒出來
這個是來清左脈
左脈
我們右脈叫做父脈
左脈叫做母脈
母脈就是女性的脈
屬於媽媽的遺傳
右脈是屬於爸爸的遺傳
中脈屬於你累生累結業力的承受
就是你自己那一份
父親對你的影響
母親對你的影響
本身過去累生累結的業力
對自己的影響
所以這個都要靠佛光
靠佛的加持
來把它淨化
這個是九接佛峰
一個內涵
我們現在就來做
先按住右鼻孔
吸
呼
再按右鼻孔
就按著
右鼻孔吸
兩鼻孔做完
接著就是清中脈
那中脈的時候
就是我們吸
頭稍微往上提
然後到底下的時候
按的時候
頭往內勾
往下勾
然後幾步用力
把它呼出來
就弄出來
擠出來
我講一下
吸
然後按的時候
就觀想器被你擠上頂
頂出去
又沿路折回來
然後從兩鼻孔呼
所以它中間那一段
就是運用我們的氣
把吸進來的氣
往中脈裡面送
然後往頂上推
然後把自信裡面髒的東西
就這樣子逼出來
這樣就脈
氣
明點
都做一個
比較用力的造作
接下來我們就要靜坐了
所以這時候再把身體
再整理一下
因為剛剛算是比較用力的動
所以你所結的腳
很容易鬆掉
現在我們再把它重新盤整一下
接下來
我們就按照
譬如七支坐的要領來做
第一動
就是夾腹
就是處理你的腳
看要怎麼做
你覺得怎麼做最穩當
就怎麼做
接著第二動
手等持
就腳手
自己下
接著慢慢來要求
第三動
集直
肩張
頭微俯
含牙喉結
舌底上額
眼睛保持適宜的適量
這個就是身的姿勢
就屬於身的要領
接著我們再調幾個呼吸
先做深呼吸
深呼吸的時候
我們吸進來
先從肚子 飽
就吐出來
再繼續吸
讓你的胸腔也充滿著氣
它全身變成一個大飽瓶
充滿著氣
然後撐一下
實氣一下
保持這樣充滿著氣
然後從你的頭頂
慢慢放鬆
一面放鬆了一面呼氣
慢慢的氣往下降
在降的過程
它就把氣從鼻子慢慢的呼出來
全身由上到下完全放鬆
我們來做
吸
一直吸
吸到那個氣滿到頂
呼從上面頭頂連
慢慢放鬆下來
肩膀 手肘 胸 腹 腰 臀 腿
慢慢放鬆
再來
吸
再吸
放鬆
放鬆的時候
姿勢不要改變
就身體的姿勢
只是它慢慢鬆鬆
但姿勢沒有改變
你就會發覺你越做越直
因為你做深呼吸
所以它就不得不挺直
再來一遍
吸
再吸
放鬆
從頭頂慢慢的鬆下來
呼氣
到最後你會全身
感覺全身鬆了
好像只有一個骨架擺在你的坐墊上
接著我們就不管呼吸了
就不要再管呼吸
讓呼吸很自然的在你的鼻子 嘴巴流動
靜坐的時候
嘴巴可以放鬆
就留一點點空隙
讓你的呼吸能夠從嘴巴自然的流動
因為當我們越坐越靜的時候
這時候你用鼻子呼吸的力道
或者慣性
慢慢就鬆掉
幾乎不太呼吸了
這時候就只靠從嘴巴
輕輕的流動的呼吸就夠
當然完全不要照做
完全不要去幹涉
你想吸就吸
他想吸就吸
反正你把自己變成一個無我的狀態
就只有留下那個覺照
其他不去主動的照做
但是你的身體還是會
它是會自動的
要你吸氣
那沒有關係
就不管呼吸
最後要保持這個覺照覺知
就千萬不要讓你的意念
落到對過去的回憶
落到對未來的攀緣照做
落到對現、以前
起心動唸的呼應
所以叫做過去不思
未來不引
引導了引
那現前的、現在的不理
不管起什麼心動什麼念
完全不予理會
知道覺知不反應
就這樣子做
呼吸
讓我們的呼吸
還是先等值
讓我們呼吸由細轉出
剛剛是由粗轉細
現在由細轉出也是一樣
就慢慢的吸氣
讓你的氣變滿全身
呼
再吸
讓你全身醒過來
呼
再吸
讓你的呼吸回到正常的狀態
接著我們合掌
放在嘴巴前面
然後用虛心合掌
就是微微的中間是離開
不是緊閉的
微微離開
那手前面這邊有一點點
大拇指這邊有一點點間隙
然後就我們從這個大拇指中間
哈熱氣
七次
然後戳
你如果做得好
戳幾下手就很燙
因為剛剛你在呼氣的時候
你已經也可以感受到
你呼氣跟你的手掌心
很呼應
好像它是一體的
然後熱了以後
然後就按住你的眼睛
不要太用力
很自然很自然的戳動
放鬆放鬆
你就去戳動
然後它就會自動
兩隻手它會自動跑
它要怎麼戳
你就隨它去
它會自動跑去
它要按摩
要加持的地方
這個其實都屬於一種自動功能
然後就輕輕的放開腳
你可以按摩
如果說有點痠
有什麼就按摩一下
全身把它按摩按摩
靜坐也有一個禁忌
就不要馬上做完
馬上去大小便
所以在靜坐之前
最好先去大小便
不要做完急著要大小便
因為從另外一個角度來看
我們靜坐完以後
那個靜明點很多
就是說這時候
你的身體裡面都是功德
都是清靜的
你如果把它排掉
會有一點點可惜
因為它還沒有吸收
所以靜坐完以後
起來可能就驚醒
稍微驚醒一下
然後做一下身體的
比較放鬆的
或者做做簡單的瑜伽
就讓它能夠慢慢吸收
這樣對身體蠻好的
如果你靜坐做得好
那應該整天的精神都不錯
你如果很累了
你如果靜坐靜得好
其實十分二十分鐘
你很累了
很快就轉過去了
所以因為前面我們有講
靜坐慢慢就在訓練你心跟氣
然後氣跟全身的關係
它的一種互動
你很快可以透過你的呼吸
你的覺觀
然後去修復它
所以對我們身心的
主控權、掌握權、運用權
就會越來越高
那我們現在很多人
一坐下來就要打瞌睡
還是想幹什麼
還好像不聽自己的話
那基本上都是缺乏訓練
要修
修就是在
它本來三個不合作的
你硬是慢慢把它弄成
聲口一都能合一
都能夠互相支持
這樣你就是一個真人
就真正的人
不打妄語的人
不會找自己麻煩的人
那一般的人其實都是假人
就是聲不通知口
口不通知心
口是心非
心裡面講的話
常常跟自己真正的覺受無關
不是那個樣子
這樣久而久之就神經分裂
自己就會看不起自己
自己就不會對自己負責
反過來講
你要曉得
聲口一其實是不能分離的
不可能
人家拿著鞭子打你的屁股
你說只有屁股在痛
沒有那一回事
它整個是一體的
所以一定要互相幫忙才好
不要互相搗蛋
我們現在很多都互相搗蛋
就自己搗自己的蛋
這樣很麻煩
希望透過靜坐
透過修持
慢慢我們能夠以智領精
就用你的意念領導你的聲跟口
身心是聽心的話
就身體是聽心的話
心是聽法的話
法是聽覺的話
也就是你自信
所有的法其實都是自信的顯現
那如果到最後
我們的自信跟法配合在一起
法跟你的行為配合在一起
久而久之
當然你就整個
法的展現
從裡面到外面
裡面是你的本覺
外展出來是你的後得智
裡面的本覺是根本智
到最後就可以顯現成一個覺的生命
那也就我們的生命
就佛的生命
所以它絕對不是一個夢想
不是一個很遠的一個希望
而是就在當下
就在當下
你一以覺一以法
就在當下你就佛的實現
你可以做出跟佛一樣的功德
那反過來講
如果你是一以妄想
一以無明一以自私
你當下就是顛倒的生命
所以我們常常聽到
佛是覺的眾生
眾生是迷了的佛
迷糊的佛
而佛是清醒的眾生
覺悟的眾生
佛如果現在有佛
他還是跟我們沒有什麼兩樣
不是佛就長得跟我們比較特殊
不是
還是一樣
所以在你身邊的人
搞不好都是佛菩薩的實現
那再更簡單的講
你一以覺的時候
一以慈悲一以智慧
這時候你就是實現佛
你一以貪嗔痴
這時候你就實現眾生
所以
絕對不是要去外面求什麼修什麼
而是從你的起心動念
這個地方好好去訓練
慢慢把它變成
你的起心動念都如理
都如理作義
這樣子的話
我們的事就是一以致的
你的起心動念都一以理
那就是一以致
所以沒有問題
不用等來世
這一世
你就可以受用整個佛法
尤其是受用你清淨心的功德
可以展現
千萬不要寄盼來世
我這一世只要好好度過就好
那來世怎麼樣
你這一世不行
來世照樣不行
因為你是不懂而不行
因為不懂而不行
不是你有修沒修
你若非隨時都能如理作義
如理作義簡單的說
依著你的覺來起心動念
而不是依著喜氣
依著妄想
就是這麼直接
所以你要修
直接就可以修
你要對
當下就可以對
當然當下對
不是說你剛剛對
以後一定對
不是
每一個當下都要對
這樣你還會後悔嗎
還會遭厄厭嗎
還會不安嗎
還會恐懼嗎
當然就不可能
所以真正的佛法是活著的法
是可以活用的法
絕對不是來世的法
絕對不是離開現世的法
所以我們學佛都把它搞錯了
真的搞錯
錯得一塌糊塗
所以就讓人家看不起
讓自己也看不起自己
好像這一生沒什麼希望
要等來生才有希望
在這個地方沒有什麼希望
要去哪裡才有希望
完全錯的觀念
絕對錯
這個絕對是末法的思想
不是正信
希望透過我不斷的呼籲
能夠導正一下
能夠讓我們當代的一些學佛人
可以得到一些佛法的切身的受用
而不是隻能來世才能用
沒有那一回事
富有的人現在就在用錢
不是我儲存很多錢都不用
等來世才用
沒有那一回事
功德
你現在有功德就可以展現
不用把功德累積起來
等我來世才來兌現
沒有那一回事
這當然是不如理的
不合道理的說法
現在一點希望都沒有
以後會不會充滿著希望
沒有那個道理
現在一點都不清靜
以後會變成清靜
一點道理都沒有
所以一定要回到現實
回到當下
落實在你的身心
來依法奉行
來展現你的本聚的覺性智慧
這樣學佛才真正有用
才是真正的學佛